## Git - основные команды.
1. Где я ? В командной строке вы тоже всегда находитесь в какой-то папке — просто этого не видно. Узнать, где вы сейчас, поможет команда pwd (от англ. print working directory — «показать рабочую папку»). Она выводит путь к текущей директории.
   Введите *pwd* в командную строку и нажмите клавишу Enter для выполнения команды.
2. С помощью терминала вы всегда можете перейти к домашней директории. Для этого нужно ввести команду **cd** (от англ. change directory — «сменить директорию») и символ **~** — обозначение домашней директории. Не забудьте про Enter для выполнения.
3. Вывести содержимое директории — *ls*
4. Сменить директорию — *cd* имя_папки
5. *Вернуться в родительскую директорию* — то есть на уровень выше, — вместо названия папки нужно написать две точки: ..
6. *Создать файл*- нужно ввести в консоль команду *touch* (англ. «коснуться») с именем файла в качестве параметра: touch %ИМЯ_ФАЙЛА%.
7. *Копирование файлов через терминал* - команда *cp* (от англ. copy — «копировать»). В простом виде cp принимает два параметра: что копируем и куда копируем.
8. *Перемещение файлов и папок* — *mv*. После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение.
9. *Чтение файлов — cat*.Чтобы прочитать файл, в консоль нужно ввести cat (от англ. concatenate and print — «объединить и распечатать») вместе с именем файла. Команда распечатает то, что содержится в нём.
10. *Удаление файлов и папок — rm, rmdir, rm -r*.